Teşekkürler! Bu çok rahatlatıcı olur, değil mi?
Bu da beni muhtemelen bir sonraki bölümümüze götürüyor,
on Avustralyalıdan dokuzunun, iş yerinde stresli olduğunu öğrenmek  hiç de şaşırtıcı değil.
İşin kendisi ana neden olduğu için,
Lifeline araştırmasına göre, stres açısından en kötü iş,
toplu taşıma araçlarını sürmek
ve polisler, ambulans görevlileri ve sosyal hizmet çalışanları ise çok geride.
Polis veya işverenlerden gelen haberler iyi değil.
İşyerinde stres, her yıl 15 milyar dolarlık üretkenlik kaybına neden oluyor
ancak Sidney Üniversitesi'nin araştırmasına göre;
Meditasyon çözüm olabilir!
Konuyla ilgili daha fazla bilgiye sahip olan Ramesh Manocha ile konuşacağız.
Günaydın! Sizi görmek güzel.
Dr. Ramesh Manocha: Günaydın!
Ben de.
TV Muhabiri: Özür dilerim. Meditasyonun çözüm olması, tabii ki, tabii ki bu işe yarıyor
ama bu konuda sizin görüşünüz nedir, denediniz mi?
- Dr. Ramesh Manocha: Oh, biz muhtemelen, meditasyon üzerine şimdiye kadar yapılmış en kapsamlı bilimsel çalışmalardan birini yürüttük
ve sadece 6-8 haftalık bir teknik olan Sahaja yoga'nın,
streste önemli bir azalma ve ruh halinde iyileşmeler sağlayabildiğini ortaya koydu.
Günde sadece 10, belki 20 dakika
ve öğrenmesi hiçbir masraf gerektirmiyor
- son derece etkili.
Peki, bu kolay ve ulaşılabilir bir şey mi,
çünkü  bahsettiğimiz bu çalışanların bazıları,
çok stresli ve çok meşguller, eşyalarını toplayıp yoga dersine gidecek
ve günlerinin bir saatini ya da yarısını buna ayıracak
türden insanlar değiller, değil mi?
Yoksa bunu iş yerinde yapabilirler mi?
Dr. Manocha: Çok doğru! Bunu iş yerinde bulunurken ve iş çıkışında,
Avustralyalı çalışanlar üzerinde denedik ve çok önemli etkiler gördük.
Bunu nasıl yaptığınızı anlatabilir misiniz?
Hiç meditasyon yapmadım. Zor mu?
- Dr. Manocha: Çok kolay. Şimdi bunu şimdi sadece 90 saniye içinde yapabiliriz.
- TV Muhabiri: Tabii!
Dr. Manocha: Öyleyse, ellerimizi kucağımıza koyup avuç içleri yukarı bakacak şekilde sessizce otururuz
ve sadece içimizde bir meditasyon enerjisi olduğunu anlayarak oturuyoruz
ama herhangi bir meditasyon çabası göstermemize gerek yok,
sadece bu deneyimin gerçekleşmesine izin vermemiz yeterli.
Sağ elimizi sol tarafta, kaburgaların hemen altına, karnımızın üzerine koyuyoruz
ve burada bu olumlama sözleri söylüyoruz.
Burada sadece birkaç kez şunu söyleriz:
“Ben kendi kendimin efendisiyim” ya da “Ben kendi kendimin öğretmeniyim.”
Sonra elimizi kalbimize götürürüz.
Burada sadece birkaç kez “Ben Ruh'um” deriz,
ve sonra elimizi sol omuzun boyunla birleştiği yere götürürüz ve burada,
“Suçlu değilim” diyerek buradaki gerginliği gideririz
ve sonra sağ elimizi alnımızın tam ortasına götürür,
şakaklarımızı kavrar ve
buradaki gerginliği “Herkesi ve her şeyi affediyorum” diyerek gideririz.
Son olarak, avuç içimizi, başın tepesindeki
yumuşak bir nokta olan fontanel bölgesine koyarız,
sadece dikkatimizi tepemize yoğunlaştırırız
ve meditasyon enerjisinden
“Lütfen bana zihinsel dinginlik ya da zihinsel sessizlik deneyimini yaşat,”
diyelim ve sonra sağ elimizi 5 ya da 6 cm yukarı kaldırırız,
dikkatimizin yavaşça yukarı doğru başımızın üstündeki o serin, sakin,
sessiz alana akmasına izin veririz
ve burada bir süre sessizce otururuz,
bir süre  "anın" sessizliğinin tadını çıkarırız
ve bunu takip edebilirsiniz
ve tüm bunları freemeditation.com.au adresinden ücretsiz olarak öğrenebilirsiniz.
Bu, doğal olarak gelen bir şey mi yoksa pratik yapmamız gerekiyormu?
Az önce de söylediğim gibi, zaman alıyor mu?
Dr. Manocha: Çok doğal, çok kolay.
Dr. Manocha: Aslında, 5 yaşındaki çocuklara öğrettik, 65 yaşındaki büyükannelere öğrettik
Öğrenmesi çok basit.
Herkesin öğrenmesi farklı süreler alıyor ama genellikle
hemen öğreniyor, bazıları ise birkaç haftalık pratikle.
TV Muhabiri: Tamam, harika! Teşekkürler!
Bizim yapacağımız şey, web sitemize bir bağlantı koymak
belki kaçıran  kişiler olması ihtimaline karşı, ama çok teşekkür ederiz. Seni görmek güzeldi Ramesh!
Dr. Manocha: Ben de! Ben de öyle.